Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Pag-ibig ng Anino]
[Episode 35]
[Episode 35]
You made a round trip to Wuling Mountain,
Nag-ikot ka sa Wuling Mountain,
created rubbings of some paintings
nilikha rubbings ng ilang mga painting
and delivered them to Prince Annan's Mansion
at inihatid sila sa Mansion ni Prinsipe Annan
within just two days?
sa loob lang ng dalawang araw?
[Prince Annan's Mansion]
[Mansion ni Prinsipe Annan]
Since you can enter and exit Prince Annan's Mansion with ease,
Dahil madali kang makapasok at makalabas sa Mansion ni Prince Annan,
why don't you just kill him?
bakit hindi mo na lang siya patayin?
If he dies,
Kung siya ay mamatay,
Li Shuang will be heartbroken.
Madudurog ang puso ni Li Shuang.
You care about Li Shuang,
May pakialam ka kay Li Shuang,
so you'll be upset too.
kaya masasaktan ka rin.
Then why should I hurt him?
Saka bakit ko siya sasaktan?
Besides,
Bukod,
his death won't necessarily
ang kanyang kamatayan ay hindi kinakailangan
bring a lasting peace between the two countries.
magdala ng pangmatagalang kapayapaan sa pagitan ng dalawang bansa.
Then why did you create those rubbings?
Kung gayon bakit mo nilikha ang mga rubbings na iyon?
You think he'd show mercy to Shuang
Sa tingin mo ay magpapakita siya ng awa kay Shuang
for the sake of those flimsy sheets of paper?
alang-alang sa mga manipis na papel na iyon?
I had to try that,
Kinailangan kong subukan iyon,
since Li Shuang
mula kay Li Shuang
refused to leave.
tumangging umalis.
If Jin'an can recall so much as a tiny fragment of memory,
Kung maaalala ni Jin'an ang isang maliit na piraso ng memorya,
then Li Shuang's noble intentions
pagkatapos ay ang marangal na intensyon ni Li Shuang
may really make a difference.
maaaring talagang gumawa ng pagkakaiba.
But with Jade Linglong detached from his body
Ngunit sa pagkakahiwalay ni Jade Linglong sa kanyang katawan
and all his memories gone,
at lahat ng kanyang alaala ay nawala,
how is it possible to remind Jin'an
paano ba pwedeng ipaalala kay Jin'an
of the past with just a few paintings?
ng nakaraan na may iilang paintings lang?
Everything one has experienced
Lahat ng naranasan ng isa
must be somewhat etched in one's heart.
dapat medyo nakaukit sa puso ng isa.
Though Jade Linglong once controlled his body,
Kahit minsang kontrolado ni Jade Linglong ang kanyang katawan,
it never truly changed his heart.
hindi talaga nito binago ang kanyang puso.
If this doesn't work,
Kung hindi ito gumana,
I'll rescue Li Shuang myself.
Ako mismo ang magliligtas kay Li Shuang.
I'm here for all that may happen.
Nandito ako para sa lahat ng pwedeng mangyari.
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
You used to stay
Nag-stay ka dati
out of all worldly affairs.
sa lahat ng makamundong gawain.
War,
digmaan,
poverty,
kahirapan,
life and death—
buhay at kamatayan—
you were never involved.
hindi ka kailanman nasangkot.
What exactly turned you
Ano nga ba ang nagpaikot sa iyo
into a man of compassion as you are now?
sa isang taong mahabagin gaya mo ngayon?
I'm doing all this for you.
Ginagawa ko ang lahat ng ito para sa iyo.
Don't you see?
hindi mo ba nakikita?
You volunteered to help Li Shuang out,
Nagboluntaryo kang tulungan si Li Shuang,
but she declined to leave with you.
ngunit tumanggi siyang umalis kasama ka.
So, you chose to hole up in this inn all day, sighing,
Kaya't pinili mong bumuntong-hininga sa inn na ito buong araw, bumuntong-hininga,
with no idea of flexibility
na walang ideya ng flexibility
or changing your approach.
o pagbabago ng iyong diskarte.
How foolish of you.
Ang tanga mo.
I lived in Wuling Mountain for years
Tumira ako sa Wuling Mountain ng maraming taon
in isolation from the world,
sa paghihiwalay sa mundo,
so I didn't know much about people's suffering.
kaya wala akong masyadong alam sa paghihirap ng mga tao.
On that day
Sa araw na iyon
when Jin Wujian led an attack against Wuling Mountain
nang pinangunahan ni Jin Wujian ang pag-atake laban sa Wuling Mountain
and caused numerous casualties
at nagdulot ng maraming kaswalti
in a real bloodbath,
sa totoong dugo,
I suddenly realized
bigla akong natauhan
that war and slaughter
na digmaan at pagpatay
could only bring perpetual hatred
maaari lamang magdala ng walang hanggang poot
and grief.
at kalungkutan.
I just remembered one thing.
Isa lang ang naalala ko.
Speaking of Jin Wujian,
Sa pagsasalita tungkol kay Jin Wujian,
Shuang specifically asked me to tell you
Partikular na hiniling sa akin ni Shuang na sabihin sa iyo
that when she was confined,
na kapag siya ay nakakulong,
someone
isang tao
gave her a bottle of a drug
binigyan siya ng isang bote ng gamot
named
pinangalanan
Brain-Devouring Powder.
Pulbos na Lumalamon sa Utak.
That day, someone came
Noong araw na iyon, may dumating
and gave me a bottle of Brain-Devouring Power.
at binigyan ako ng isang bote ng Brain-Devouring Power.
Li Shuang...
Li Shuang...
didn't make a move?
hindi gumawa ng galaw?
Your Highness's spy personally witnessed that.
Personal na nasaksihan iyon ng espiya ng Kamahalan .
I thought she was smart,
Akala ko matalino siya,
but as it turns out,
ngunit sa lumalabas,
she's a hopeless fool.
siya ay isang walang pag-asa na tanga.
If Prince Annan learns of the Brain-Devouring Powder,
Kung nalaman ni Prinsipe Annan ang Utak-Devouring Powder,
he'll surely conduct a thorough investigation.
tiyak na magsasagawa siya ng masusing pagsisiyasat.
Your Highness,
Kamahalan,
what should we do?
ano ang dapat nating gawin?
Investigation?
Pagsisiyasat?
Only if he lives long enough to see that happen.
Kung mabubuhay lang siya nang matagal para makita iyon.
When Li Wei's troops arrive at the city gate,
Nang dumating ang mga tropa ni Li Wei sa tarangkahan ng lungsod,
Duan Aodeng will go confront them by all means.
Sasagutin sila ni Duan Aodeng sa lahat ng paraan.
Arrange archers now.
Ayusin ang mga mamamana ngayon.
Whether there will be a fight or a truce,
Magkaroon man ng away o tigil-tigilan,
he must
dapat siya
die on the battlefield.
mamatay sa larangan ng digmaan.
[Imperial Kitchen]
[Imperial Kitchen]
You said you'd take me somewhere nice.
Sabi mo dadalhin mo ako sa magandang lugar.
I thought we'd find clues about the Brain-Devouring Powder.
Akala ko makakahanap tayo ng mga pahiwatig tungkol sa Brain-Devouring Powder.
But instead, we just sneaked into the imperial kitchen
Ngunit sa halip, pumasok na lang kami sa imperial kitchen
for free food and drinks.
para sa libreng pagkain at inumin.
You want some? It's delicious.
Gusto mo ng ilan? Ang sarap.
I've told you all the clues I know.
Sinabi ko sa iyo ang lahat ng mga pahiwatig na alam ko.
You already searched every corner
Hinanap mo na ang bawat sulok
of this vast imperial palace,
ng malawak na palasyong imperyal na ito,
but couldn't find anything.
ngunit wala akong mahanap.
I nearly starved to death.
Halos mamatay ako sa gutom.
Jin Wujian is dead already.
Patay na si Jin Wujian.
Why keep investigating
Bakit patuloy na nag-iimbestiga
the Brain-Devouring Powder?
ang Utak-Devouring Powder?
It is truly a rare drug.
Ito ay talagang isang bihirang gamot.
Now that it's involved,
Ngayong kasali na,
there must be something fishy going on.
dapat mayroong isang bagay na hindi kapani-paniwalang nangyayari.
Although Jin Wujian is dead already,
Bagama't patay na si Jin Wujian,
we still need to find the mastermind behind all this,
kailangan pa nating hanapin ang utak sa likod ng lahat ng ito,
or Wuling Mountain
o Wuling Mountain
may get in danger in the future.
maaaring nasa panganib sa hinaharap.
Yummy.
Masarap.
Are you crazy?
baliw ka ba
We're in the imperial palace of Yao State,
Kami ay nasa imperyal na palasyo ng Yao State,
not the backyard of your house.
hindi ang likod-bahay ng iyong bahay.
Won't you be spotted
Hindi ka ba makikita
if you get out like this?
kung lalabas ka ng ganito?
So what if I'm spotted?
Eh ano naman kung mamataan ako?
What can they do to me with their lousy martial skills?
Ano ang maaari nilang gawin sa akin sa kanilang mga pangit na martial skills?
You're able to escape,
Kaya mong tumakas,
but I'm not.
pero hindi ako.
It'll be perfect if you get caught.
Ito ay magiging perpekto kung mahuli ka.
That way, I can be rid of a burden.
Sa ganoong paraan, makakawala ako ng pasanin.
Who is it?
Sino ito?
Who's in there?
Sino ang nasa loob?
Who?
WHO?
Someone is here.
May tao dito.
Where is this person hiding?
Saan nagtatago ang taong ito?
Let's go.
Tara na.
Help! There are assassins!
Tulong! May mga assassin!
Guards!
Mga bantay!
Catch the assassins!
Mahuli ang mga assassin!
We're safe now.
Ligtas na kami ngayon.
Who would've known
Sinong makakaalam
there's such a magnificent place
may napakagandang lugar
in the imperial palace of Yao State?
sa imperyal na palasyo ng Yao State?
Everything here is made of gold.
Lahat dito ay gawa sa ginto.
These wealthy nobles
Itong mga mayayamang maharlika
should really improve their imperial kitchen's cooking.
dapat talagang pagbutihin ang pagluluto ng kanilang imperial kitchen.
The food is terrible.
Grabe ang pagkain.
Even the popular restaurants in Lucheng can do better.
Kahit na ang mga sikat na restaurant sa Lucheng ay maaaring gumawa ng mas mahusay.
Is this also made of gold?
Ito ba ay gawa rin sa ginto?
I saw you eat quite a lot.
Nakita kong kumain ka ng marami.
Plus,
Dagdag pa,
didn't you
hindi ba
steal much food as well?
magnakaw din ng maraming pagkain?
You think everyone's like you?
Sa tingin mo lahat ng tao ay katulad mo?
You're basically subsisting on air.
Karaniwang nabubuhay ka sa hangin.
I get hungry easily.
Madali akong magutom.
Of course I need to keep snacks at hand.
Siyempre kailangan kong magtabi ng meryenda.
I nearly starved to death just now.
Halos mamatay ako sa gutom kanina.
If I accidentally
Kung hindi ko sinasadya
faint from hunger,
nanghihina dahil sa gutom,
who will be there to help me?
sinong tutulong sa akin?
Careful!
Ingat!
I'm afraid this is a dead end.
Natatakot ako na ito ay isang patay na dulo.
There's no way in. It's so dark here.
Walang pasok. Napakadilim dito.
All's brightened up.
Nagliwanag ang lahat.
The light's too strong.
Masyadong malakas ang ilaw.
Can you dim it?
Maaari mo bang i-dim ito?
I'm fine with how it is now.
Ayos na ako sa kung ano ito ngayon.
Why is there a hidden chamber?
Bakit may nakatagong silid?
That's a human, right?
Tao yun diba?
Can you put it out now?
Maaari mo bang ilabas ito ngayon?
It seems he's still alive.
Mukhang buhay pa siya.
We just strayed into this place.
Naliligaw lang kami sa lugar na ito.
We mean no harm.
Ang ibig naming sabihin ay walang pinsala.
How may we address you, sir?
Paano ka namin matutugunan, ginoo?
I think he's been tortured here for a long time.
Matagal na yata siyang tinortyur dito .
Focus on our goal.
Tumutok sa aming layunin.
We shouldn't waste time talking to him.
Hindi tayo dapat mag-aksaya ng oras para kausapin siya.
Let's go.
Tara na.
Are you silly or what?
tanga ka ba o ano?
In this huge imperial palace,
Sa napakalaking imperyal na palasyong ito,
a secret chamber was built under the ground
isang lihim na silid ang itinayo sa ilalim ng lupa
just to confine a dying man.
para lang makulong ang isang namamatay na tao.
Don't you find it suspicious?
Hindi mo ba ito hinala?
Perhaps he has the clues
Marahil siya ay may mga pahiwatig
we're looking for.
hinahanap namin.
Do you understand human language?
Naiintindihan mo ba ang wika ng tao?
Have you heard of a poison
Nakarinig ka na ba ng lason
called Brain-Devouring Powder?
tinatawag na Brain-Devouring Powder?
You're locked up here
Nakakulong ka dito
and badly tortured.
at labis na pinahirapan.
Is all of this
Lahat ba ng ito
Duan Aodeng's doing?
Ang ginagawa ni Duan Aodeng?
I'm afraid we won't
Natatakot ako na hindi tayo
get an answer even if we keep asking.
makakuha ng sagot kahit paulit-ulit tayong nagtatanong.
Maybe
Siguro
he's speech-impaired.
siya ay may kapansanan sa pagsasalita.
It's time we left.
Oras na para umalis tayo.
We'd better not cause trouble.
Mas mabuting huwag na tayong gumawa ng gulo.
Hold on...
Tahan na...
Who was it?
Sino ito?
General, I thought you were a true heroine
Heneral, akala ko isa kang tunay na pangunahing tauhang babae
who'd know how to weigh things out best.
sino ang makakaalam kung paano pinakamahusay na timbangin ang mga bagay.
That's why I wanted to save your life.
Kaya nga gusto kong iligtas ang buhay mo.
But now,
Pero ngayon,
I'm deeply disappointed in you.
Ako ay lubos na nadismaya sa iyo.
Your plan was to make me commit a murder.
Ang plano mo ay ipapatay ako.
Even if things had gone as you wished,
Kahit na ang mga bagay ay nawala ayon sa gusto mo,
you'd still take my life.
kitilin mo pa ang buhay ko.
Killing Prince Annan or not
Pinapatay si Prinsipe Annan o hindi
wouldn't make a difference, would it?
hindi magkakaroon ng pagkakaiba, hindi ba?
You think he'd be grateful to you
Sa tingin mo ay magpapasalamat siya sa iyo
for showing him mercy?
para sa pagpapakita sa kanya ng awa?
General, maybe you haven't heard
General, baka hindi mo narinig
that your father Li Wei has led an army to this very place.
na pinangunahan ng iyong ama na si Li Wei ang isang hukbo sa mismong lugar na ito.
As we speak,
Habang nagsasalita kami,
he and your beloved man
siya at ang iyong minamahal na lalaki
are locked in mortal combat.
ay nakakulong sa mortal na labanan.
Your Highness,
Kamahalan,
those are our soldiers who got captured.
yan ang mga sundalo natin na nahuli.
Prince Annan,
Prinsipe Annan,
here we meet again.
eto na naman tayo.
Li Wei,
Li Wei,
after hiding behind your daughter for so long,
pagkatapos magtago sa likod ng iyong anak sa mahabang panahon,
you finally have the guts to face the blood feud between us.
sa wakas may lakas ka ng loob na harapin ang awayan ng dugo sa pagitan natin.
Assassinations and sneak attacks are indeed disgraceful acts.
Ang mga pagpatay at palihim na pag-atake ay talagang mga kahiya-hiyang gawa.
But for the safety of Taijin,
Ngunit para sa kaligtasan ng Taijin,
I'd do everything in my power
Gagawin ko ang lahat sa aking kapangyarihan
and resort to any means necessary.
at gumamit ng anumang paraan na kinakailangan.
If I were in the same situation again,
Kung ako ay nasa parehong sitwasyon muli,
I'd repeat what I did without mercy.
Uulitin ko ang ginawa ko nang walang awa.
"Any means necessary"—of all the nerve!
"Anumang paraan na kailangan"—sa lahat ng lakas ng loob!
Now that you said so,
Ngayong sinabi mo na,
I'll avenge my brother
Ipaghihiganti ko ang kapatid ko
with my own hands.
gamit ang sarili kong mga kamay.
The Changfeng Army
Ang Changfeng Army
is strictly disciplined.
ay mahigpit na disiplinado.
They'd never choose an individual over the greater good.
Hindi nila pipiliin ang isang indibidwal kaysa sa higit na kabutihan.
You think you can use me
Akala mo magagamit mo ako
to coerce my father into surrender?
para pilitin ang aking ama na sumuko?
Dream on.
Mangarap ka.
I aim for more than his surrender.
Higit pa sa kanyang pagsuko ang layunin ko.
Today,
ngayon,
neither Duan Aodeng nor Li Wei
ni Duan Aodeng o Li Wei
can leave the battlefield alive.
maaaring umalis ng buhay sa larangan ng digmaan.
Soft-hearted lady,
Malambot na babae,
I'll have you see the devastating outcome
Ipakikita ko sa iyo ang mapangwasak na kinalabasan
of your own merciful acts.
ng iyong sariling mga maawaing gawa.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll end your life in person afterwards,
Tatapusin ko ang iyong buhay nang personal pagkatapos,
so you can reunite with them in hell.
para makasama mo silang muli sa impyerno.
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
Draw your sword out!
Ilabas mo ang iyong espada!
What stunt are you pulling now?
Anong stunt ang hinahatak mo ngayon?
I came here
pumunta ako dito
to seek peace
upang humanap ng kapayapaan
instead of new conflicts.
sa halip na mga bagong salungatan.
Taijin and Yao State
Taijin at Yao State
were at war for decades.
ay nasa digmaan sa loob ng mga dekada.
There were too many killings and lost lives.
Napakaraming pagpatay at nasawi.
During this year,
Sa taong ito,
stability has been gained
ang katatagan ay natamo
in the border area and among the people.
sa lugar ng hangganan at sa mga tao.
This is a precious time of peace.
Ito ay isang mahalagang panahon ng kapayapaan.
In this case,
Sa kasong ito,
why must we start a war again
bakit kailangan nating magsimulang muli ng digmaan
and plunge the people into dire straits?
at ilulubog ang mga tao sa matinding paghihirap?
Prince Annan,
Prinsipe Annan,
if you agree to sheath the sword,
kung sumasang-ayon ka na magsaklob ng espada,
I, Li Wei,
Ako, si Li Wei,
will return all the captured soldiers of Yao State
ibabalik ang lahat ng mga nahuli na sundalo ng Yao State
to you immediately.
sa iyo kaagad.
Our two countries
Ang ating dalawang bansa
will be on good terms ever after.
ay magiging sa mabuting kalagayan magpakailanman.
Think about it.
Pag-isipan ito.
If Yao State strengthens its army
Kung palalakasin ng Estado ng Yao ang hukbo nito
and wages war again,
at muling nakipagdigma,
it is the people of Yao State
ito ay ang mga tao ng Yao State
who will suffer and agonize, right?
sino ang maghihirap at maghihirap, tama?
You're responsible for my brother's death.
Ikaw ang may pananagutan sa pagkamatay ng kapatid ko.
Now, you're threatening me with Yao soldiers.
Ngayon, tinatakot mo ako kasama ang mga sundalo ng Yao.
If I give you the satisfaction now,
Kung bibigyan kita ng kasiyahan ngayon,
won't it be too easy for you?
hindi ba magiging napakadali para sa iyo?
I'm liable for your brother's misfortune.
Ako ang mananagot sa kasawian ng kapatid mo.
If my death can bring about
Kung ang aking kamatayan ay maaaring magdulot
a reconciliation
isang pagkakasundo
between the two countries, and peace and prosperity
sa pagitan ng dalawang bansa, at kapayapaan at kaunlaran
to the people,
sa mga tao,
I will gladly lay down my life.
Malugod kong iaalay ang aking buhay.
Father!
Ama!
Shuang,
paalam,
don't be afraid!
huwag kang matakot!
Why the rush?
Bakit nagmamadali?
This great show
Ang magandang palabas na ito
has just begun.
nagsimula pa lang.
Shoot!
shoot!
Father!
Ama!
Prince Annan, what do you mean by this?
Prinsipe Annan, ano ang ibig mong sabihin dito?
You're openly protecting the general of the enemy army.
Hayagan mong pinoprotektahan ang heneral ng hukbo ng kaaway.
Are you planning for
Nagpaplano ka ba para sa
a revolt?
ang himagsikan?
Li Wei came here
Dumating si Li Wei dito
to negotiate peace.
upang makipag-ayos ng kapayapaan.
For two countries at war,
Para sa dalawang bansa sa digmaan,
their envoys are not to be harmed!
ang kanilang mga sugo ay hindi dapat saktan!
Li Wei is unforgivable
Si Li Wei ay hindi mapapatawad
for killing the late emperor!
para sa pagpatay sa yumaong emperador!
By colluding with Taijin
Sa pamamagitan ng pakikipagsabwatan kay Taijin
and committing treason,
at gumawa ng pagtataksil,
Duan Aodeng has dishonored the late emperor.
Sinisiraan ni Duan Aodeng ang yumaong emperador.
Execute him now!
Patayin siya ngayon!
Father!
Ama!
Shoot them to death!
Abutin sila hanggang sa mamatay!
It's no secret to me
Ito ay hindi lihim sa akin
that you're Duan Aodeng's woman.
na babae ka ni Duan Aodeng.
I don't care if you two are putting on an act for me today,
Wala akong pakialam kung may ginagawa kayong dalawa para sa akin ngayon,
or if you've truly broken up.
o kung talagang naghiwalay na kayo.
What I'm sure is that you care about him
What I'm sure is that you care about him
and you can't bring yourself to kill him.
at hindi mo kayang patayin siya.
You'll have to pay a price
Kailangan mong magbayad ng isang presyo
for your affection.
para sa iyong pagmamahal.
Why did you...
bakit mo...
For the people of Taijin and Yao State,
Para sa mga tao ng Taijin at Yao State,
I'm ready to forfeit my life.
Handa akong isuko ang buhay ko.
Prince Annan,
Prinsipe Annan,
the blood feud between us
ang awayan ng dugo sa pagitan namin
is finally...
ay sa wakas...
ended today.
natapos ngayong araw.
Open your eyes and watch.
Buksan ang iyong mga mata at manood.
All the deaths down there today
Lahat ng mga namamatay doon ngayon
are caused by you.
ay sanhi ng sa iyo.
I only beg you...
Nakikiusap lang ako sa iyo...
to spare Shuang's life,
upang iligtas ang buhay ni Shuang,
now that mine is to be taken.
ngayon na ang akin ay kukunin na.
Let her
Hayaan mo siya
leave...
umalis...
here
dito
safely.
ligtas.
Father!
Ama!
Shoot!
shoot!
Keep up!
Magpatuloy ka!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I'll have all of you torn into pieces!
Puputukin ko kayong lahat!
Let...
Hayaan mo...
Let go of me!
Bitawan mo ako!
This woman disregarded military discipline
Binalewala ng babaeng ito ang disiplina ng militar
and killed soldiers of our own.
at pumatay ng mga sarili nating kawal.
She'll be kept in the military prison
Siya ay itatago sa bilangguan ng militar
and punished according to the military law.
at pinarusahan ayon sa batas militar.
Back off!
Paatras!
I am the Empress Dowager,
Ako ang Empress Dowager,
the real sovereign of Yao State.
ang tunay na soberanya ng Yao State.
Prince Annan, you're just a nobody.
Prinsipe Annan, wala ka lang.
How dare you order to punish me—your superior?
How dare you order to punish me—you superior?
You've known me for many years.
Kilala mo ako sa loob ng maraming taon.
I'm sure you're aware of my arrogance.
Sigurado akong batid mo ang kayabangan ko.
I'll decisively execute those
I'll decisively execute those
who have committed capital offenses,
na nakagawa ng mga paglabag sa kamatayan,
despite all hindrances.
sa kabila ng lahat ng hadlang.
Li Wei...
Li Wei...
Li Wei caused the late emperor's death.
Si Li Wei ang naging sanhi ng pagkamatay ng yumaong emperador.
Revenge was justified, as it linked to the nation's dignity.
Makatwiran ang paghihiganti, dahil nakaugnay ito sa dignidad ng bansa.
Did I do anything wrong
May nagawa ba akong mali
by ordering to shoot him?
sa pag-uutos na barilin siya?
And you have the gall to mention my brother.
At ang lakas ng loob mong banggitin ang kapatid ko.
If you hadn't plotted a murder
Kung hindi ka nagplano ng pagpatay
and taken my brother out of the palace,
at kinuha ang aking kapatid sa labas ng palasyo,
he wouldn't have been assassinated.
hindi sana siya pinatay.
In the interests of the now emperor and the court,
Para sa interes ng emperador ngayon at ng hukuman,
I meant to spare your life.
Sinadya kong iligtas ang iyong buhay.
Little did I expect you to be blinded by greed
Hindi ko inaasahan na nabulag ka sa kasakiman
at the nadir of depravity.
sa dulo ng kasamaan.
Li Wei came alone
Dumating si Li Wei mag-isa
to seek peace.
upang humanap ng kapayapaan.
Behind him stood
Sa likod niya nakatayo
the captured soldiers of our army,
ang mga nahuli na sundalo ng ating hukbo,
who shed blood for our country.
na nagbuhos ng dugo para sa ating bansa.
They came back alive from Taijin
Buhay silang bumalik mula sa Taijin
only to be killed by their compatriots.
para lamang patayin ng kanilang mga kababayan.
Were you really trying to kill Li Wei,
Sinubukan mo bang patayin si Li Wei,
or to take that opportunity
o upang kunin ang pagkakataong iyon
to eliminate your political opponents?
para maalis ang mga kalaban mo sa pulitika?
You can't prove that.
Hindi mo mapapatunayan iyon.
This is pure slander and blatant defiance against sovereignty.
Ito ay purong paninirang-puri at tahasang pagsuway laban sa soberanya.
I personally witnessed what you did.
Personal kong nasaksihan ang ginawa mo.
The Brain-Devouring Powder you gave to Li Shuang
Ang Brain-Devouring Powder na ibinigay mo kay Li Shuang
is also proof.
ay patunay din.
Prince Annan, what's your relationship
Prinsipe Annan, ano ang iyong relasyon
with this female general?
kasama nitong babaeng heneral?
When Li Shuang was in captivity,
Noong nasa bihag si Li Shuang,
you visited her abode multiple times
binisita mo ang kanyang tahanan ng maraming beses
to dine and play the qin
upang kumain at maglaro ng qin
with her.
kasama niya.
You even
Kahit ikaw
stayed there overnight.
nanatili doon magdamag.
You're a traitor colluding with
Isa kang taksil na kasabwat
the female general of the enemy country.
ang babaeng heneral ng kaaway na bansa.
Now, you're even framing me with a random bottle of poison.
Ngayon, bini-frame mo pa ako ng random na bote ng lason.
You've sinned against Yao State.
Nagkasala ka laban sa Yao State.
Being powerless and alone,
Ang pagiging walang kapangyarihan at nag-iisa,
I knew I couldn't fight you off,
Alam kong hindi kita kayang ipaglaban,
so I ordered to shoot you on the battlefield.
kaya inutusan kitang barilin sa larangan ng digmaan.
How was I wrong?
Paano ako nagkamali?
Why are you laughing?
bakit ka tumatawa?
Because
kasi
I'm surprised I can live to see
Nagulat ako na mabubuhay ako upang makita
such intense infighting
ganoong matinding awayan
in the imperial court of Yao State.
sa imperial court ng Yao State.
Trying to protect him, aren't you, General?
Sinusubukang protektahan siya, hindi ba, Heneral?
Months ago,
Ilang buwan na ang nakalipas,
Yao State and Taijin had a battle in Lucheng.
Nagkaroon ng labanan ang Yao State at Taijin sa Lucheng.
Prince Annan barged into our own military camp alone
Nag-iisang pumasok si Prinsipe Annan sa sarili naming kampo ng militar
to slaughter soldiers
upang patayin ang mga sundalo
and slay several generals.
at pumatay ng ilang heneral.
That was why the Changfeng Army stayed unscathed.
Iyon ang dahilan kung bakit nanatiling hindi nasaktan ang Changfeng Army.
General Li,
Heneral Li,
have you already forgotten it?
nakalimutan mo na ba?
That's right.
tama yan.
The man standing right in front of you now
Yung lalaking nakatayo sa harap mo ngayon
is
ay
exactly the terrifying man in black.
eksakto ang nakakatakot na lalaking nakaitim.
What?
ano?
The man in black?
Yung lalaking naka itim?
How can that be possible?
Paano ito magiging posible?
Uncanny.
Kataka-taka.
If it really was him...
Kung siya talaga...
Despicable rebel,
Kasuklam-suklam na rebelde,
how dare you impudently and openly
how dare you impudently and openly
put me on trial?
ilagay ako sa paglilitis?
Impossible!
Imposible!
Prince Annan would never betray our country!
Hinding-hindi ipagkakanulo ni Prinsipe Annan ang ating bansa!
Yes.
Oo.
But the then reports from the battlefield
Ngunit pagkatapos ay ang mga ulat mula sa larangan ng digmaan
described the man in black
inilarawan ang lalaking nakaitim
as an intrepid warrior—
bilang isang matapang na mandirigma—
I assume in today's world,
Ipinapalagay ko sa mundo ngayon,
only Prince Annan can be a match for him.
si Prinsipe Annan lang ang pwedeng maging katapat niya.
When the late emperor passed away,
Nang pumanaw ang yumaong emperador,
we all thought you suddenly died
akala naming lahat bigla kang namatay
from excessive grief.
mula sa labis na kalungkutan.
But as it turns out,
Ngunit sa lumalabas,
you just faked your own death and fled.
peke mo lang ang sarili mong kamatayan at tumakas.
Today, in the presence of all the officials,
Ngayon, sa harap ng lahat ng mga opisyal,
do you dare to say
ang lakas ng loob mong sabihin
where you went
kung saan ka nagpunta
and what you did
at ang ginawa mo
in the year you vanished?
sa taong nawala ka?
The man in black...
Ang lalaking nakaitim...
was me.
ay ako.
But I lost control of my body at that time
Pero nawalan ako ng kontrol sa katawan ko nung mga oras na yun
and completely forgot my identity as Prince Annan.
at tuluyan ng nakalimutan ang aking pagkakakilanlan bilang Prinsipe Annan.
Now that Prince Annan has confessed candidly,
Ngayong tapat nang nagtapat si Prinsipe Annan,
today,
ngayon,
in the name of the Empress Dowager,
sa pangalan ng Empress Dowager,
I'll uphold justice for all.
Itataguyod ko ang hustisya para sa lahat.
Guards,
mga bantay,
take Prince Annan down.
ibaba mo si Prinsipe Annan.
Put him in the Imperial Prison
Ilagay siya sa Imperial Prison
for an impending execution.
para sa nalalapit na pagpapatupad.
Li Shuang, the female general of Taijin,
Si Li Shuang, ang babaeng heneral ng Taijin,
shall be executed too.
ipapatupad din.
Everyone has to
Lahat ay kailangang
pay the price for what they've done.
bayaran ang halaga para sa kanilang ginawa.
I'll take full responsibility
Aakohin ko ang buong responsibilidad
for everything I've done.
para sa lahat ng nagawa ko.
But before I'm punished,
Ngunit bago ako maparusahan,
I must rid the nation of this vile woman who harmed the late emperor
Dapat kong alisin sa bansa ang hamak na babaeng ito na nanakit sa yumaong emperador
and killed our countrymen.
at pinatay ang ating mga kababayan.
Even an upcoming death
Kahit paparating na kamatayan
can't stop you from spewing false allegations.
hindi kita mapipigilan sa pagbubuga ng mga maling alegasyon.
Is there any proof of
Mayroon bang anumang patunay ng
your accusations?
iyong mga akusasyon?
What are you dawdling for?
Para saan ka nagdadabog?
Take him down!
Ibaba mo siya!
I am living proof.
Ako ay buhay na patunay.
Ze?
sila?
Greetings
Pagbati
to Your Majesty.
sa Kamahalan.
Greetings to Your Majesty!
Pagbati sa Iyong Kamahalan!
Long live Your Majesty!
Mabuhay ka Kamahalan!
Is this a rebellion?
Ito ba ay isang paghihimagsik?
Who are you kneeling to?
Kanino ka lumuluhod?
Only my son Yu is the Emperor of Yao State!
Tanging ang anak kong si Yu ang Emperador ng Yao State!
Get up, all of you!
Bumangon kayong lahat!
Get up!
Bumangon ka na!
Honey,
honey,
you waited a long time
naghintay ka ng matagal
for this day, didn't you?
para sa araw na ito, hindi ba?
That day,
Sa araw na iyon,
you lied about Aodeng being in danger and lured me out of the palace.
nagsinungaling ka tungkol kay Aodeng na nasa panganib at hinikayat ako palabas ng palasyo.
You attempted to gain control of me through dark magic.
Tinangka mong kontrolin ako sa pamamagitan ng dark magic.
When Aodeng risked his life to save mine,
Nang itaya ni Aodeng ang kanyang buhay para iligtas ang akin,
he fell victim to your evil magic.
naging biktima siya ng iyong masamang mahika.
In the past year,
Noong nakaraang taon,
you kept conspiring with villains to jeopardize him.
nakipagsabwatan ka pa sa mga kontrabida para malagay sa alanganin siya.
Today, you venomously aimed to kill him again.
Ngayon, lason mong patayin siya muli.
You already took the reign of Yao State.
Kinuha mo na ang paghahari ng Yao State.
Why did you have to persecute him?
Bakit kailangan mo siyang usigin?
Because I hated him.
Dahil kinaiinisan ko siya.
Though we had got married,
Kahit na tayo ay ikinasal,
he still only saw my sister as your wife.
ang kapatid ko lang ang nakita niya bilang asawa mo.
What about me?
Paano naman ako?
Then, I killed my sister,
Pagkatapos, pinatay ko ang aking kapatid na babae,
cast the Love-Binding Curse on you
ihagis sa iyo ang Love-Binding Curse
and finally gave birth to Yu.
at tuluyang nanganak kay Yu.
I thought though I might not have your heart,
Akala ko kahit na baka wala sa akin ang puso mo,
at least my son Yu would be the ruler of Yao State.
at least ang anak kong si Yu ang magiging pinuno ng Yao State.
But one day, as I passed by the imperial study,
Ngunit isang araw, nang dumaan ako sa pag-aaral ng imperyal,
I overheard you
Narinig kita
talking about giving the throne to Duan Aodeng.
pinag-uusapan ang pagbibigay ng trono kay Duan Aodeng.
Why?
Bakit?
Yu is your own son.
Si Yu ay sarili mong anak.
Why can't you accept him?
Bakit hindi mo siya matanggap?
The one Ze can't accept
Yung hindi matanggap ni Ze
is you.
ikaw ba.
He who stands in my way
Siya na humarang sa daan ko
must die.
dapat mamatay.
Your father's body
Ang katawan ng iyong ama
has been sent back to the city.
ay ipinadala pabalik sa lungsod.
You can go bid him farewell now.
Maaari ka nang magpaalam sa kanya.
I didn't kill him,
Hindi ko siya pinatay,
yet he died because of me.
pero namatay siya dahil sa akin.
Your father
Ang tatay mo
saved my life.
iniligtas ang aking buhay.
In the future,
Sa hinaharap,
if you want blood for blood,
kung gusto mo ng dugo para sa dugo,
I won't try to get away.
Hindi ko susubukan na lumayo.
He exchanged his own life
Ipinagpalit niya ang sarili niyang buhay
for a reconciliation between our two countries.
para sa isang pagkakasundo sa pagitan ng ating dalawang bansa.
Unjustifiable bloodshed and sacrifices
Hindi makatarungang pagdanak ng dugo at mga sakripisyo
are what he would hate to see.
ay ang ayaw niyang makita.
Father,
ama,
in all these years,
sa lahat ng mga taon na ito,
I always referred to you as "Grand General,"
Palagi kitang tinutukoy bilang "Grand General,"
and rarely called you "Father."
at bihira kang tawaging "Ama."
But in my heart,
Pero sa puso ko,
I truly envied Ting
Nainggit talaga ako kay Ting
having a close father-child bond
pagkakaroon ng malapit na ugnayan ng ama-anak
with you without worries.
kasama ka nang walang pag-aalala.
Although I bear the family name of Li,
Bagama't taglay ko ang pangalan ng pamilya ni Li,
I'm not really related to you by blood.
Hindi naman talaga kita kadugo.
I feared that I wasn't qualified.
Natakot ako na hindi ako kwalipikado.
I lacked courage.
Nawalan ako ng lakas ng loob.
During these years,
Sa mga taong ito,
I thought
naisip ko
I could repay you for raising me
Kaya kong gantihan ka sa pagpapalaki mo sa akin
by fighting enemies
sa pamamagitan ng pakikipaglaban sa mga kaaway
bravely on the battlefield.
matapang sa larangan ng digmaan.
You treated me
Ginamot mo ako
as your own daughter the entire time,
bilang iyong sariling anak sa buong panahon,
but I was so opinionated
pero masyado akong naging opinionated
that I chose to keep a meaningless distance from you
na pinili kong panatilihin ang isang walang kabuluhang distansya mula sa iyo
and let all the beautiful moments
at hayaan ang lahat ng magagandang sandali
slip away.
makawala.
I never regretted
Hindi ako nagsisi
being a female general
pagiging isang babaeng heneral
and fighting on the battlefield.
at pakikipaglaban sa larangan ng digmaan.
But now I do regret
Pero ngayon nagsisisi na ako
not being a good enough daughter to you.
hindi pagiging mabuting anak sa iyo.
If there is a next life,
Kung may susunod na buhay,
I hope you'll lead a peaceful and joyful life.
Sana ay mamuhay ka ng mapayapa at masaya.
♪ Before my eyes ♪
♪ Sa harap ng aking mga mata ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪ Malinaw pa rin ang mga linya mo ♪
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ Kalat-kalat, bumuntong hininga sila ♪
First, I wish you good health,
Una, hiling ko sa iyo ang mabuting kalusugan,
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ Sinasalamin ang mga sandaling nakaukit sa kaibuturan ♪
longevity,
mahabang buhay,
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ Ang mahabang paglalakbay ng buhay ay dumaan sa ♪
and eternal happiness.
at walang hanggang kaligayahan.
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ Paano tayo makakaasa na babalik sa mga araw na lumipas? ♪
♪ In a moment of thought ♪
♪ Sa isang sandali ng pag-iisip ♪
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ Bawat hibla ng pananabik ay nagiging ligaw ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Nag-aalangan na tumabi ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Natatakot akong malabo ang mukha mo ♪
Second, I wish you every success,
Pangalawa, hiling ko sa iyo ang bawat tagumpay,
♪ For all the fervor ♪
♪ Para sa lahat ng sigasig ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ At ang pag-aatubili ay nakatali sa mga alaalang ito, ang ating mga landas ay naghiwalay ♪
safety in battles
kaligtasan sa mga laban
and lasting joy.
at walang hanggang kagalakan.
♪ All I ask ♪
♪ Ang hinihiling ko lang ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Isang pangako, susundin ko ng walang pag-aalinlangan ♪
♪ All I pursue ♪
♪ Lahat ng hinahabol ko ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Mga saya at dalamhati ♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ istaka ang buong buhay ko ♪
♪ On this ♪
♪ Dito ♪
Third, I wish you to be freed of worries,
Pangatlo, nais kong malaya ka sa mga alalahanin,
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Pagtapak sa hamog na nagyelo ♪
the Changfeng Army be formidable,
ang Changfeng Army ay kakila-kilabot,
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪ Sulyap sa matamis na alaala ♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ Sinasamahan nila ako sa mahabang paglalakbay na ito ng buhay ♪
and the country be prosperous.
at maging maunlad ang bansa.
♪ Distances don't bother me ♪
♪ Ang mga distansya ay hindi nakakaabala sa akin ♪
♪ The memories will linger on ♪
♪ Ang mga alaala ay magtatagal ♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ Sana mahanap ka na ng mahal ko ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ Sana ay matugunan ang aking mga panalangin ♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪ Hayaan mong hawakan ko ang iyong kamay ♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ Sana maging ordinaryong mag-asawa tayo ♪
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
♪ Nawa'y malampasan natin ang pagmamadali ♪
♪ To the end of the world ♪
♪ Hanggang sa dulo ng mundo ♪
Over all these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
you've been carrying the mission and honor of the Li family on your back.
dala-dala mo ang misyon at karangalan ng pamilya Li sa iyong likuran.
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Pagtapak sa hamog na nagyelo ♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ Handa akong iligtas ang gutay-gutay na mundo ♪
Everything you've done
Lahat ng nagawa mo
serves the interests of Taijin and its people.
nagsisilbi sa interes ng Taijin at ng mga tao nito.
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ Ang aking pagsinta ay parang nagliliyab na apoy ♪
It is time for you to do
Oras na para gawin mo
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ Walang balakid ang makakapigil sa akin ♪
what you actually want.
kung ano talaga ang gusto mo.
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ Ang pag-ibig na ito ay hindi nag-iiwan sa akin ng pagsisisi ♪
♪ May the world be filled with romance ♪
♪ Nawa'y mapuno ng pagmamahalan ang mundo ♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ Nawa'y makasama ng mga tao ang kanilang mga minamahal ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪ Hawakan ang iyong kamay, mananalangin ako para sa kapayapaan ♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ Walang panghihinayang, walang kalungkutan ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪ Kapag ang pagtubog ay nawala ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ Magkasama pa rin tayo ♪